Decorate

Decorator design patternin məqsədi obyektlərə dinamik olaraq xüsusiyyətlər əlavə etməkdir və obyektin özü əlavə edilən xassələrdən xəbərsiz ayrı bir yerdə olmalıdır.
 Başqa sözlə, kodun müəyyən hissələrində obyektlərə müəyyən xüsusiyyətlər vermək istəyiriksə və bunu obyektin öz sinfindən ayrılmış şəkildə etmək istəyiriksə, Decorator design patternindən istifadə etməliyik.




Dekorator dizayn modelinin ən mühüm xüsusiyyətləri

Əsas obyekt onun decorate olduğunun fərqində deyil. Başqa sözlə, dekoratorla əlavə edilən xüsusiyyətlər əslində onun öz sinfində olan xüsusiyyətlər deyil.

Heç bir dekorativ sinif bir-birindən asılı deyil.

Dekorator sinifləri birləşdirilə və öz aralarında uyğunlaşdırıla bilər.



